Translator: Marie-Claude Bélanger
Reviewer: Mohamed Ali Beddiyouh
Je m'appelle Tom,
et je suis venu ici pour cracher le morceau
en vous expliquant ce que je fais pour gagner de l'argent
En gros j'utilise ma bouche d'une drôle de façon
et j'obtiens du cash en échange.
(Rires)
D'habitude je fais ce genre de truc dans des bars
miteux du centre-ville
et au coin des rues,
alors cet endroit n'est peut-être
pas le plus approprié,
mais j'aimerais vous faire une petite démonstration
de ce que je fais.
(Percussions vocales)
Et maintenant, pour mon prochain numéro,
J'aimerais revenir aux classiques.
(Applaudissements)
Nous allons revenir en arrière,
longtemps en arrière,
tel un voyage dans le temps.
(Percussions vocales:"Billie Jean")
♫Bille Jean n'est pas mon amante♫
♫Ce n'est qu'une fille qui clame que je suis parent♫
♫Mais ce n'est pas mon enfant♫
(Applaudissements) D'accord.
Quossé qu'y a.
Merci beaucoup, TEDx.
Si vous n'avez pas compris encore,
je m'appelle Tom Thum, et je suis percussionniste vocal,
ce qui veut dire que tous les sons que vous venez d'entendre
ont été produits en n'utilisant que ma voix,
et la seule sonorité de ma voix.
Et je peux vous affirmer
qu'il n'y a aucun truquage
du microphone de quelque façon que ce soit.
Et je suis vraiment, vraiment en feu --
(Applaudissements)
Vous applaudissez pour tout vous autres. C'est génial.
Regarde maman! J'ai réussi!
Je suis vraiment, vraiment en feu ici aujourd'hui,
représentant mes pairs
et tous ceux qui n'ont pas réussi à faire carrière
avec leur habileté innée pour le bruitage inhumain.
Parce qu'il s'agit pas mal d'un marché de niche,
et il n'y a pas beaucoup de boulots apparentés,
surtout d'où je viens.
Vous savez, je viens de Brisbane,
qui est une belle ville quand on y vit.
Oui! Super! La plupart sont de Brisbane ici. C'est bon.
(Rires)
Vous savez, je viens de Brizzy,
une belle ville où il fait bon vivre,
mais soyons honnêtes --
c'est pas vraiment le pôle culturel de l'Hémisphère Sud.
Alors je travaille beaucoup à l'extérieur de Brisbane
et en dehors de l'Australie,
de sorte que la poursuite de cette folle passion
ma permis de voir
tant d'endroits incroyables de ce monde.
Alors j'aimerais partager mes expériences avec vous,
si vous le voulez bien.
Alors mesdames et messieurs,
J'aimerais vous amener en voyage
à travers les continents
et à travers le son.
Nous commençons le trajet dans le désert central.
(Didgeridoo)
(Avion)
L'Inde.
(Percussions vocales)
(Sitar)
La Chine.
(Guzheng)
(Percussions vocales)
L'Allemagne.
Party, party, oui.
(Rires)
Et avant d'atteindre la destination finale,
mesdames et messieurs,
J'aimerais partager quelques trouvailles technologiques
que j'ai apporté avec moi depuis la métropole trépidante de Brisbane.
Ces bidules devant moi s'appellent des Kaoss Pads,
et ils me permettent de faire plein de choses différentes
avec ma voix.
Par exemple, celui là à gauche
me permet d'ajouter
un peu de réverbération au son,
ce qui me donne ce genre de --
(Trompette) --
saveur.
(Rires)
Et les autres par ici,
je peux les utiliser à l'unison
pour reproduire les effets d'une batterie
ou quelque chose du genre.
Je peux échantillonner mes propres sons et les faire rejouer
juste en frappant les touches ici.
(Brutis)
TEDx.
(Musique)
(Applaudissements)
J'ai beaucoup trop de temps sur les bras.
Et le dernier et non le moindre,
celui à ma droite me permet de
répéter en boucle boucle boucle boucle boucle boucle boucle
ma voix.
Alors en gardant tout ça en mémoire, mesdames et messieurs,
Je vous entraîne dans un voyage
vers une contrée complètement différente de la Terre
pendant que je transforme la Maison de l'Opéra de Sydney
en un bar de jazz enfumé du centre-ville.
Ok les gars, c'est à vous.
(Musique)
Mesdames et messieurs, j'aimerais vous présenter
un de mes amis, très spécial,
un des plus grands bassistes que je connaisse.
Mr. Smokey Jefferson, c'est parti pour la gloire. Allez bébé.
(Musique)
D'accord, mesdames et messieurs,
J'aimerais vous présenter l'étoile du spectacle,
une des plus grandes légendes du jazz de tous les temps.
J'invite les amateurs de musique et de jazz,
à accueillir chaleureusement par une bonne ronde d'applaudissements
le seul, l'unique Mr. Peeping Tom. Vas-y mon gars.
(Musique)
(Applaudissements)
Merci. Merci beaucoup.